機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
机械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型机器的统称
敬爱规范
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都写入了敬爱规范
尊重人类
人間を尊敬し
听从人类的命令
人間の命令を素直に聞き
绝对不能攻击人类
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始终在追寻
星の光が摘まれていく
那渐次熄灭的星光
きっと最初からもう
或许从最初开始
終わりの影が
终结的阴影
僕たちを夢の底から見ていた
就已从梦境深处凝视着我们
空っぽになった心を隠し持って
怀揣着已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不断思索着悲伤的真相
内側で爆ぜた花火の光が
体内迸发的烟火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼伤着我们的视线
繰り返す　全て奪うように
在周而复始的掠夺中
あてどなく　枝を伸ばしている
任凭枝桠 漫无目的地肆意生长
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被践踏的世界里 淤积的痛楚愈发强烈
浮かばせて　とめどなく
将其浮现 无止无休
今ここで　相対して　喪失して
此时此地 相对而立 不断失去
何にも無くなってしまった
就连存在都被剥夺
心は今宙を舞っている
心绪此刻悬浮于虚空
根源はただ相関して
根源只是相互交织
満ち足りて光を成す
充盈满足 化为光芒
このままじゃもう
若继续这样下去
向かう先も消える
连前路也将消失
止まらず愈える
伤口便不再愈合
気付かないほどに　軽い心残りが今
轻盈到难以察觉的牵挂
穴を空けている
此刻已千疮百孔
噩梦的黎明
私が敬愛規律に縛られていないと　レクシー博士から聞いて
莱克希博士告诉过你 我不受敬爱规范约束
知っていたのですか
你早就知道了吗
そうだ
没错
なぜ捜査官のあなたが　博士の嘘に付き合ったのです
你身为搜查官 为什么要配合博士撒谎
あなたは　ご自分と釣り合う補助官が欲しいという理由だけで
就为了一名跟自己能力匹配的辅助官
罪を犯したのですね
所以不惜犯罪吗
私が黙っていたのは　君にこんなことをさせるためじゃない
我保守秘密 不是为了让你做这种事
秘密を守っていてくださったことは感謝します
很感谢你替我保守秘密
ですが　私は頼んでなどいない
但我从没要求你这样做
電気室で蝶番を撃ったのは君
打坏配电室合页的是你吧
私を助けてくれたの
你救了我吗
復讐のために　正体を懸命に隠してきたんでしょう
你不是为了复仇 拼命隐瞒自己的秘密至今吗
なんで　リスクを冒してまで　私を助けた
为什么不惜冒着风险也要救我
ソゾンを殺害した犯人へと行きつくために
为了找出杀害索颂的犯人
あなたの電索が役立つことを期待していました
我相信你的电索能派上用场
あなたを死なせることが　結果的に損だと考え
我判断你的死会对结果造成不利
嘘を言わないで
不要说谎
それに　電索がなくても　こうやってナポロフを見つけた
而且 就算没有电索 你也还是找到纳波洛夫了
君だって　矛盾した理由で私をかばってる
你救我的理由 完全是自相矛盾
本当はこんなふうに　犯人に復讐したいわけじゃない
其实你也不想以这种方式向犯人复仇吧
これは単なる復讐ではない
这不仅仅是复仇
私のけじめであり　贖罪です
也是我对过去的了断 我的赎罪
贖罪？
赎罪？
私は本当ならば　ソゾンを守ることができたのです
那时的我 明明有能力保护好索颂
しかし　むしろ私は　敬愛規律に背いてしまいそうな自分を必死で隠してきた
但我却拼命 掩饰着那个就快打破敬爱规范的自己
周りにだけでなく　自分自身さえも直視することを避けていたのです
瞒过身边的人 甚至连自己都在刻意逃避
私があの時ソゾンを救えていたのなら
要是当时我能救下索颂
誰も悲しみに襲われずに済んだ
就不会有人伤心 不会有人受伤
今も幸せだった
一定能幸福至今
私がソゾンを殺したようなものだ
我才是真正杀死索颂的人
違う
不是的
殺したのはナポロフであって　君じゃない
杀人的是纳波洛夫 不是你
あの日から　今この瞬間だけを夢見てきました
那天以来 我做梦都想着这一刻
ようやく全てを終わらせられるのです
总算有机会能结束这一切了
どうか邪魔をしないでいただきたい
希望你不要来妨碍我
駄目だ
不行
そうですか　わかりました
是吗 我明白了
「君の心をのぞけたらいいのにとつくづく思うよ」
「我时常会想 要是能直接窥探你的内心就好了」
「電索で潜るみたいに」
「就像电索时那样」
「私もあなたに潜れたら　どんなにいいか」
「我也多么希望能了解你的内心世界啊」
撃てないと考えた私が愚かでした
我还相信你不会开枪 真是愚蠢
君に　これ以上　誰かを傷つけてほしくない
我不希望你再伤害任何人了
償うことすら許されないのですか
难道我连赎罪都不被允许吗
彼を殺せば　スティーブみたいに　ポッドに閉じ込められることになる
杀了他 你就会像史蒂夫那样被关进分析舱
私はすでに人間を撃った
我已经朝人类开枪了
どのみち同じですよ
反正都是一样
ソゾン刑事は　君が誰かを殺すことを望まない
索颂刑警不会希望你杀掉任何人
あなたが望まないのでしょう
只是你不希望吧
釣り合う補助官を失いたくないから
因为不想失去能力匹配的辅助官
だから　違う
我都说不是了
私は…
我…
私が失いたくないのは　補助官じゃない
我不想失去的不是辅助官
君だ
而是你啊
いつでも必ず帰るって　ダリヤさんと約束したんじゃなかったの
你不是答应过达莉雅 一定会回到她身边的吗
君がナポロフを殺せば　彼女は一人になる
如果你杀了纳波洛夫 她就孤身一人了
十分　そばにいました
我陪伴她够久了
彼女はもう解放されるべきです
是时候该放开她了
解放？
放开？
ダリヤは私に執着しています
达莉雅太过依赖我了
いいえ　私が彼女にしがみついたのかもしれません
不 或许是我在抓着她不放手
どちらにしても　それでよかったのです
不管怎样 我都没关系
ソゾンが残していった空白を私が埋めることができるのなら
只要我能够填补索颂离开所留下的空白
そうだ
是啊
君がいたおかげで　ダリヤさんはきっと救われた
都是有你在 达莉雅才能熬过来
ですが　いい加減　終わらせなければ
但已经该让这一切了结了
私が　ここで全てを終わらせられたのなら
只要现在我能结束这一切
ナポロフを裁くことができたのなら
只要让纳波洛夫受到应有的制裁
ダリヤも前に進めるはずです
达莉雅肯定也能迈出新的一步
今度こそ　ちゃんと
这次一定可以
君がそう思いたいだけだ
这只是你的一厢情愿
彼女は悲しむ
她会伤心的
何をどうすべきかは自分で決めます
决定做什么是我自己的事
だったら　さっさと私を撃ち殺せばいい
那你就赶快杀了我吧
本当にそんなことをお望みですか
你真的这样想吗
君は間違っている
你错了
君がソゾン刑事を殺したわけじゃない
杀死索颂刑警的不是你
君の責任じゃない
这不是你的责任
誰のせいでもないんだ
不是任何人的错
君は　あの時できることを全部やった
那时的你已经尽力了
何も償わなくていいんだ
你不需要为此赎罪
なんの罪もない
你没有任何罪过
だから…
所以…
黙ってくれ
你闭嘴
補助官
辅助官
お願いですから　優しくしないでください
拜托你 不要对我那么温柔
ソゾンに　犯人を見つけろと言われたのです
索颂嘱托过我 要我找到犯人
もう見つけたよ
你已经找到了
ええ　ですが　まだだ
是的 但这还不够
私は　この男を裁かなくては
我必须要制裁他
裁かなくていい
不需要你来制裁
償いたいのです　ソゾンに
我想要向索颂赎罪
彼の手足が切り落とされるのを見た
我眼睁睁地看着他的手脚被切下
そのうちに　声が聞こえなくなって
他的声音逐渐微弱到听不见
思い出さなくていいんだ
你不用再回忆了
私は　やはり何もできないのですか
我还是什么都做不到吗
もうできてる
你做得够多了
まだ何もしていない
我还什么都没做呢
もう十分すぎるほどやった
你已经做得很好了
まだ十分では…
根本不够…
もう十分なんだ
已经足够了
もういいんだ
不要这样了
もういいから　君は自分を許して
别再自责了 原谅自己吧
許せないなら　私が代わりに君を許さないでおくから
如果你做不到 我就代替你来记住这份罪行
だから　君は自分を許していい
这样你就可以原谅自己了
許してほしい
希望你原谅自己
もう
好吗
さあ　帰ろう　ハロルド
我们回去吧 哈罗德
「帰るぞ　ハロルド」
「该回家了 哈罗德」
まさか　警部補が
竟然是警部补
ハロルドの怪我も　警部補が
哈罗德也是警部补打伤的吗
警部補が私を撃とうとしたのを　彼がかばってくれて
本来瞄准的是我 是哈罗德救了我
それで　私が警部補を撃ちました
所以我开枪打了警部补
まさか　警官の銃を奪って　自殺を図るとは
居然抢走了警察的枪企图自杀
本人から供述を得られなくなった以上
既然没法让他亲自供述
あなた方の電索が頼みの綱になります
按说应该麻烦你们进行电索的
ただ…
不过…
私は　ソゾンが殺される場面を再び目撃することになる
我就会再次看到索颂被杀害的场景吧
問題ありません
没关系
これは私の事件ですから
这是我负责的案子
たとえ苦しい記憶でも　最後まで直視しなければ
哪怕再痛苦的回忆 我也要看到最后
本当に平気
真的没事吗
ええ
没事
始めてください　電索官エチカ
开始吧 埃缇卡电索官
電索を開始する
开始电索
これでいい
完成了
思い知らせてやったぞ
我要让你们知道
これが真作だ
这才是真迹
どういうことです
你在干什么
なんで　わざわざ絵筆で
为什么要特地画成这样
妙な誤解を招きます
会引人误会的
決定的な証拠にはならない
不会成关键证据的
以前　僕の偽名をモンマルトルにしてくれと言いましたよね
你之前让我用蒙马特来当假名
あれは…
那是…
我々は友人だぞ　シュビン
我们可是朋友啊 舒宾
お互いが危険にさらされるようなまねをしてどうする
怎么能把对方暴露在危险的境地下呢
友人…
朋友…
そうだろう
不是吗
はい　僕のただ一人の
是的 我唯一的朋友
しかし　またこんな日が来るとはな
不过 真没想到还会有这么一天
ハロルドはこの現場を見て　犯人はアバーエフの知人で
哈罗德看了现场 一定会以为犯人和阿巴耶夫认识
彼を模倣犯だと知って報復に及んだ
因为知道他是模仿犯而进行了报复
そう推理するはずだ
他一定会这么推理
ソゾンなら　そう言う
因为索颂就会这么说
次が最後だ
还剩最后一场
大舞台にするから　君もそのつもりでいてくれ
舞台很大 你也要做好准备
まだやるんですか
还要继续吗
もう報復は十分では
复仇已经足够了吧
今なら　ソゾンの事件を超えられる気がするんだ
我感觉这次能够超越索颂那次事件
何せ　こうして　模倣犯を始末できた
毕竟现在已经把模仿犯收拾掉了
「ハロルド　どうしたんだね」
「哈罗德 怎么了吗」
「課長　朝早くからすみません」
「科长 抱歉一大早就给你打电话」
「ソゾンがゆうべから　自宅に戻っていないのです」
「索颂昨晚一夜都没回家」
「何かご存じではありませんか」
「您知道些什么吗」
「なぜ　ソゾンが」
「为什么是索颂」
「どういうことだ」
「这是怎么一回事」
「まさか　シュビンが勝手に暴走したのか」
「难道是舒宾失控了吗」
「お前がやったのか　勝手なことを」
「是你干的吗 这样擅自行事」
「僕は　何も知りません」
「我什么都不知道」
「ハロルド」
「哈罗德 」
「ナポロフ課長　ソゾンが悪夢に殺されました」
「纳波洛夫科长 索颂被噩梦杀了」
「私の目の前で」
「就在我眼前」
エチカ
埃缇卡
どうでした
怎么样了
ナポロフ警部補は　真犯人に間違いありません
纳波洛夫警部补就是真正的犯人
暴力性を抑えきれなくなったのは
控制不住暴力倾向的根源
幼少時のトラウマと離婚がきっかけです
是童年的心理创伤和离婚造成的影响
ですが　まだ終わっていないみたいです
但是 案子似乎还没有结束
終わっていない？
没有结束？
ナポロフ警部補は　ソゾン刑事を殺していません
纳波洛夫警部补 并没有杀害索颂警官
彼だけは　ナポロフの模倣犯に殺されたんだ
只有索颂警官 是被纳波洛夫的模仿犯杀害的
補助官
辅助官
また最初からですね
又回到最初的起点了呢
全て解決とはいかなかったけれど
虽然没能全部解决
ペテルブルクの悪夢は終わった
但圣彼得堡的噩梦算是结束了
それに　ソゾン刑事が模倣犯に殺されていたという手掛かりは得られた
而且 也获得了索颂警官是被模仿犯所杀这一线索
私を心配していらっしゃいますね
你在担心我呢
私を観察するのはやめたんじゃなかったの
不是说不再观察我了吗
観察するまでもなくわかります
不用观察我也知道
電索を終えてからずっと　ひどい顔をしている
电索结束后 你就一直是这幅难看的表情
それは仕方がない
这也没办法
だって　これでまた君が…
因为 这下你就又…
私がソゾンを救えなかったことは事実です
我没能救下索颂是事实
ですから　真犯人を捜し出して逮捕することは諦めていません
所以 我不会放弃追捕真正的犯人
また　この手で裁こうとしてしまうかもしれない
到时候 我可能又会想要亲手制裁他
ですが　それがあなたを悲しませるのなら
但是 如果这会让你伤心的话
もう一度　踏みとどまれるような気がします
我觉得 我能再次控制住自己
その時には　私が君を許さずにいることを思い出して
到时候 不要忘记我还记得你的罪行
そうします
我会的
覚えておくのは得意ですから
我的记性很好
エチカ　あなたに一つだけお願いしたい
埃缇卡 我想拜托你一件事
もし　いつか私の秘密が公になったとしても
如果有一天我的秘密被公开
どうか　かばわないでください
届时请你不要袒护我
ニコライ
尼古拉
母さん　僕はハロルドのおかげで助かったんだ
妈妈 都是多亏了哈罗德我才能得救
彼がいなかったら　死んでいたかもしれない
如果没有他 我可能就死了
そう
是吗
エレーナ　これをあなたに
叶莲娜 这个给你
ソゾンのデジタルクローンです
这是索颂的电子克隆
あなたに渡してほしいとデレヴォから
德雷沃希望我们把这个交给你
結構よ
不用了
母さん
妈妈
本当にいいのよ　もう
我真的已经不需要了
振り返ってばかりいたら
如果一直沉湎于过去
振り向いた時にあるはずのものまで
就连原本拥有的东西
いつの間にか　なくなっているかもしれないもの
也可能在不经意间失去
あの子を手にかけた犯人はまだ見つかっていないそうね
杀害那孩子的凶手好像还没找到吧
はい
是的
よろしく頼みますよ　ハロルド
就拜托你了 哈罗德
母さん
妈妈
必ず見つけ出します
我一定会找出他的
お義母さん　やっとわかってくれたみたいね
婆婆好像终于想通了
でも　実際にまた犯人を追いかけるようなことになったら
但是 如果你真的又去追捕凶手的话
正直　心配よ
说实话我有点担心
おや　必ず帰るという約束をお忘れですか
哎呀 你忘记我答应过你一定会回来了吗
そうだったわね
也是啊
ねえ　ハロルド　今朝から言いたかったんだけれど
哈罗德 我早上就想说了
その新しいマフラー　とってもよく似合ってる
这条新围巾 非常适合你
これはお返しします
这个还给您
せっかく　お気遣いいただいたのに　申し訳ありません
难得您这么费心 真是抱歉
いいえ
没事
デジタルクローンが必要ないというのは　本来　喜ばしいことですからね
不需要电子克隆 是一件值得高兴的事
お茶を入れてきます
我去泡茶
また　お目にかかれて光栄です
很荣幸与您再会
ルークラフトさん
路克拉福特先生
君は　人間の目のない場所で　アミクスがアミクスに握手を求めるなど
没有人类在场 AMICUS怎么会向另一个AMICUS提出握手
故障しているのか
发生故障了吗
コーヒーはお好きだったかしら
您是爱喝咖啡来着吧
シュシュノワさん　普段はどこで彼の調整を
舒舒诺娃女士 请问他平时在哪里做维护
いつも　ノワエ社に頼んでいますけれど
一般都是拜托诺华耶公司
彼のシステムコードは　恐らく改造されています
他的系统代码恐怕遭人改写了
以前にカスタムメイド業者を利用したとおっしゃっていましたが
我记得您之前说过有委托过定制行业的从业者是吧
ええ　個人業者で　確か…
对 是个人经营 好像叫…
ラッセルズさん
拉塞斯
アラン・ジャック・ラッセルズ
艾伦·杰克·拉塞斯
ノワエ社が　ベールナルドのシステムコードの中に　隠し扉を見つけました
诺华耶公司在伯纳多的系统代码里找到了一段隐藏代码
中身は　効用関数システムに変更を加える
受其影响 效用函数系统遭到了篡改
要するに　不必要な自立性を与える類いのものだそうです
简单来说 从结果上看就是赋予了伯纳多额外的自主性
私はただ　ラッセルズさんから送られてきた拡張機能を　彼に組み込んだだけなんですよ
可我只是把拉塞斯发来的扩展功能给他导入进去了而已
その拡張機能に　何かしらの細工がなされていたんでしょう
那个扩展功能或许被做了什么手脚
本当に　なんの問題もありませんでしたか
真的一点奇怪的地方都没有吗
いえ
不
買い物を頼むと　たまに長々と帰ってこないことがありました
有时候拜托他去买东西 一去就要花好长时间
散歩をしたり　公園でハトに餌をやるのも好きで
经常到别处散步 还喜欢去公园喂鸽子
それは　アミクスの行動としてはやや不適切なのでは
您不觉得这对于AMICUS来说有点反常了吗
気にしませんでした
我没太在意
私にとって彼は　人間と同じですから
对我来说 他跟人类是一样的
つまり　ラッセルズが作っていたのは　トスティだけじゃなかったということね
就是说 拉塞斯创造出来的不只有TOSTI
ベールナルドが改造されたのは５年前で
伯纳多是五年前被改造的
トスティのオープンソース化よりも前です
比TOSTI开源的时间还要早
ラッセルズはその頃から　すでに活動していた
拉塞斯从那时起就已经在活动了
目的は相変わらず不明だけど
不过目的依旧不明呢
トスティ同様　被害はベールナルドにとどまらない可能性がある
类比TOSTI的话 受害范围可能远不止伯纳多一人
まだまだ解決しそうもないな
案子完全没有要结束的意思啊
ベールナルドのコードが修正されたとして
要是伯纳多的代码被复原了
シュシュノワさんのことを妻だと見なさなくなったりする
他还会不会把舒舒诺娃看作是妻子呢
元々見なしていないはずです
他应该从一开始就没有这么想过
彼の持っている従来型の感情エンジンでは　恋などできません
他的旧式感情引擎根本不可能产生恋爱情感
全部　彼女の独りよがりにすぎないということ
就是说 一切都不过是她的一厢情愿吗
人間が何を信じるかが大切です
人类选择相信什么是很重要的
アミクスは　あなた方が見たいものを見せるための鏡であり
AMICUS是忠实反映人们愿望的镜子
その望みに応えるのが　我々の意義ですから
回应人们的愿望就是我们存在的意义
ヒエダさん　ハロルドさん
冰枝小姐 哈罗德
もう　大丈夫なんですか
已经没事了吗
ビガ　心配かけてごめん
比加 抱歉让你担心了
問題ありません
我没什么事
無事でよかったですが
你们没事真是太好了
ハロルドさんを撃つなんて許せませんよね
竟然对哈罗德开枪 简直不能原谅
困ったことがあれば　お手伝いしますから
有什么事尽管说 我会帮忙的
なんでも言ってください…
尽管说吧…
それって…
那个是…
とても暖かいですよ
很暖和哦
ありがとうございます
谢谢你送给我
你快到了吗？
抱歉临时联系你，但这起案件似乎涉及生物黑客，需要你的专业意见。
すみません　捜査支援課に呼ばれてたんでした
对不起 搜查支援科有事找我
行きますね
先走一步了
どうなさいました
怎么了吗
なんでもない
没什么
傷が痛むのなら　病院に行かれては
伤口疼的话就去医院吧
痛くない
不疼
おなかがすいたのかも
可能是肚子饿了
ハムとチーズの次は　痛みと空腹の違いがわからなくなったということですか
继火腿和奶酪之后 连疼痛和饥饿都分不清了吗
念のために聞くけれど　馬鹿にしてる
以防万一确认一下 你不会在耍我吧
とんでもない　真剣に心配しています
怎么敢 我是真的在担心你
それはどうもありがとう
那真是谢谢了
いつでもどうぞ
准备好就开始吧
電索官エチカ
埃缇卡电索官
始めよう　補助官
开始吧 辅助官
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：archan  寒山枫  Dokupe  Abyssistic　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什么  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在这便利至上的时代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
满屏的广告与恶意  一指便能轻松解决
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我却乱了节奏
これじゃまるでイカれたドーラー
变得像疯掉的人偶一般
きみはミステリー
你还真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的伪装如春雪融化般渐渐褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴随倾心爱慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
这份酸甜与苦涩让我束手无策
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
いっそ壊してしまいたいの
将一切都毁掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蚀心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飞走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲击漏电
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痹刺痛  不停震颤
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次触碰都改变的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
将「那是拟人化」的诡辩揉成纸团丢掉  来跳舞吧
UNDOはしないで
别按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕这是本世纪最大错误
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸